Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest-start.po
Languages: ja

source: Well, look who got their soul back from Molag Bal! And is that Meridia I smell? You've been a busy little vestige! Don't worry about these levelheaded losers. No one can see me but you. You possess a special untapped talent for unhinged insanity!
ja: ほう、モラグ・バルから魂を取り戻したな！ それにメリディアの匂い。忙しい奴だな〈面影〉ちゃん！ このクソ真面目な負け犬どもは放っておけ。私はお前の目にしか映らんのだ。お前には狂気という特別な才能が眠っている！

source: Ah! You must have been drawn by the scent of my rising dough. And don't be shy about staring at Rigurt's muscles as he stirs. Did you bring the honey flowers? If there's one thing Rigurt knows about the cats, they love their sweets.
ja: ほう！ スイートブレッド生地の甘い匂いに誘われたか。遠慮はいらない。リガートの波打つ筋肉を見ろ 蜜花は持ってきたか？ リガートも猫が甘党なことくらい知っているんだ

source: Ah, five-claw, good, good. This one has walked to Dune and back looking for you. Well, maybe not quite that far.
ja: あら。五つ爪ね この者はあなたを捜すため、デューンまで往復したのよ。まあ、もうちょっとだけ近かったかもしれないけど

source: So, are we headed into the Tangle, or what? I'll admit, this is a romantic spot, but we should probably rescue Fez first, eh?
ja: それで、タングルへ行くのか？ この場所はロマンチックでいいが、フェズの救出を優先させるよな？

source: I'm not upset with you. Most people don't respect Peryite's power until they contract a terminal illness.
ja: 別に怒ってはいない。普通の者は重病にならないと、ペライトの力を尊敬しないからな

source: There's Iraya now. Go see what she thinks of your tale.
ja: 今ならイラヤがいる。お前の話をどう思うか、聞いてこい

source: To think that the Rithana-di-Renada was snatched away by Rajhin's Shadow! Never would I have thought that to be the case. Good luck finding the rest of the pieces. My brother and I will pray for your swift success.
ja: リサナ・ディ・レナダがラジーンの影に奪われてしまったなんて！ そんなことが起きるとは想像もしてなかったわ 頑張って残りを探してね。弟も私も、あなたがすぐにでも達成できるよう祈っているわ

source: I expected sorrow and despair, but the situation here goes beyond even my prophetic inklings.
ja: 悲哀と絶望を予期していたが、ここの状況は私の予測をはるかに超えている

source: Oh, now you show up! Left me to deal with a Dragon all by myself. It's a good thing I'm Abnur Tharn and not, well, some lesser mage.
ja: まったくノロマな奴だ！ 私1人にドラゴンの相手をさせるとはな。このアブナー・サルンでなければ死んでいたぞ

source: Raz used to come down here all the time. It was one of the few places he could hear himself think. This one even taught himself to play the lute. Mother never did like the sound of music. Reminded her of Father too much.
ja: ラズは昔、しょっちゅうここに降りて来ていた。1人で考え事ができる数少ない場所だった。この者はリュートの弾き方を覚えもした お袋は音楽が嫌いだった。親父を思い出させるからだ

source: So. Mazza-Mirri's champion arrives at last. Then the battle is upon us. Azurah be praised. I am Shando-ri of the Hidden Moon. Together, we will destroy the Dark Spirit of Arum-Khal.
ja: では、マッツァ・ミッリの勇者がついに到着したか。ならば戦いの始まりだ。アズラーを称えよ 私は隠された月のシャンド・リだ。力を合わせ、アルム・カルの闇の霊魂を滅ぼそう

source: You mean to face a dark lich, but shrink at the sight of my cozy portal? Ha! We cannot enter the temple through normal means, child. Not yet. Trust old Mazza-Mirri and step into the light.
ja: あなたはダークリッチと戦うつもりなのに、私の快適なポータルを前にためらうの？ 聖堂には通常の方法じゃ入れないのよ。今は無理。マッツァ・ミッリを信じて、光の中に入りなさい

source: Azura's will resonates within that Moonlight Blade, but it's so faint. Like a voice at the far end of a darkened hallway … or the other side of a stone door. That's it! This sword, Arum-Khal's phylacteries—they're not vessels. They're gateways!
ja: アズラの意志は月光の剣の中で共鳴しているけれど、とても微かよ。暗い廊下の奥から響く声のよう… あるいは石の扉の向こう側から ああ！ この剣やアルム・カルの聖句箱は器じゃない。門なのね！

source: Undead swarm in the town square! Hurry, five-claw, Nala-do needs you!
ja: 街の広場にアンデッドが押し寄せた！ 急げ。ナラ・ドー隊長には助けが必要だ！

source: The Tenarr Zalviit Ossuary is deeper within the chasm, to the east. I will meet you inside. First, I must slake my thirst as best as I can. I'll need all the strength I can muster.
ja: テナル・ザルヴィト納骨堂は東の洞窟の奥深くにある。中で合流しましょう まず、できるだけ渇きを満たさないといけないわ。可能な限り力を集めておかないと

source: Five-claw, I am glad you are here. We may have stopped the Betrayer, but not before he set the Moons in motion and started the eclipse. Soon the Moon Gate of Anequina will open and grant access to Jode's Core. Exactly as the Dragons desire.
ja: 五つ爪、よく来てくれました。〈裏切り者〉は止めましたが月は動き、蝕が始まったのです。間もなくアネクイナの月の門が開き、ジョーデのコアへ行けるようになります ドラゴンの狙い通りです

source: Tasnasi's gotten tense. More tense than usual. Things could have gone smoother so far, sure, but she's not one to get rattled.
ja: タスナシはピリピリしてる。いつもよりね 確かに首尾よくは行ってないけど、そんな事で動揺するようなタイプじゃないのに

source: As dumb as Khasda is, he never did skimp on security. Those locks he has in his dungeons are Dwarven-make. No one gets through those. Unless you're me, of course.
ja: カスダは底抜けの間抜けだが、警備には金を惜しまなかった。あいつが地下牢に掛けた錠前はドワーフが作ったものだ。あれを開けられる者はいない もちろん、この俺を除いては

source: Tasnasi admits, she was not certain the old one still had it in him. You should have seen Nazdar before age caught his tail. We should get inside before anyone notices our presence.
ja: 正直、あの年であれだけやれるとは思わなかった。若い頃のナズダーを見せたかったわ 誰かに気づかれる前に、中に入りましょう

source: That relic, it is connected to the Lunar Lattice. When you touched it, something spoke to me. I am becoming … attuned. Help me find the remaining Lattice relics and complete my attunement. It is the only way to stop the Betrayer and the Dragons.
ja: あの遺物は月のラティスとつながっています。あなたが遺物に触れた時、何かが私に語り掛けてきました。私は… 調律されています 残ったラティスの遺物を探し、調律を終えてください。〈裏切り者〉とドラゴンを止めるには、それしかありません

source: Quickly, head to Tajirri's house. This one does not know how long he can delay her.
ja: 急いでタジッリの家に向かうんだ。この者がいつまで彼女を引き留めておけるか分からない

source: Very well. Let's get moving, then.
ja: よし。それでは行こう

source: Hrrm. I do not want to shock the old castellan. You speak with him first. Prepare him so that when he learns a member of the royal family still lives, he does not faint or run away or do anything rash.
ja: 年老いた管理人を驚かせたくはありません。あなたが先に話してください。王家の一員がまだ生きていると知った時、気を失うとか逃げ出すとか、早まったことをしないように心の準備をさせたいのです

source: Stay close, yes? Vazbi hears that it is very easy to lose one's way in Baan Dar's Litter.
ja: 側を離れないで。バーン・ダルの寝床はとても迷いやすいって、ヴァズビは聞いてるわ

source: Thank you once more for your aid, traveler-friend. After I create an antidote, we can enter the oasis caverns and rescue my companions. Perhaps even find my egg-mother's research notes as well.
ja: 改めて助力に感謝するよ、旅人の友 解毒剤を作ったら、オアシスの洞窟に入って仲間たちを救出に行ける。私の卵の母の研究メモも、見つけられるかもしれない

source: It is a very big door. Perhaps the shrine and the Dragonguard wait on the other side, yes? Examine the stone pedestal and see if you can determine how to lower the barrier.
ja: 大きな扉だ。祠とドラゴンガードは、この反対側で待っているかもしれない 石の台座を調べて、障壁を取り除く方法が分かるかどうか見てみよう

source: This one thought to leave violence and anger in the past, but Jone and Jode follow their own path. Zamarak suspects you really want to talk to Khamira, though, yes?
ja: この者は暴力と怒りを過去に置いてきたつもりだったが、ジョーンとジョーデはそんなことを気にしてはくれない しかしザマラクが思うに、お前はカミラと話したいのだろう？

source: You heard the Speaker. Go warn Nala-do about the necromancers!
ja: 代弁者の言葉は聞きましたね。死霊術師のことをナラ・ドーに警告してください！

source: I don't mind you mortals constantly murdering each other, but would it kill you to crack more skulls? I think I have just the thing.
ja: 定命の者たちが四六時中殺し合っていようが気にも留めん。だが、もっと頭蓋骨を砕いてみたいと思ったことはないか？ そんな時にぴったりな物があるぞ

source: Rigurt's sweetbread turned out better than expected! It's perfectly brown and tough enough to break a mammoth tooth!
ja: リガートのスイートブレッドは予想を上回る出来だ！ 見事な褐色で、マンモスの歯を折れるほど硬い！

source: Perhaps you will put in a good word for Lyrrsazhi? Let the new queen know that this one's talents are wasted as a common messenger, yes? Anyway, Queen Khamira can be found in the palace throne room.
ja: リルサジの推薦を頼めない？ ただの伝令ではもったいないって、新女王に伝えて とにかく、カミラ女王は宮殿の玉座の間にいるわ

source: Once we get inside, we'll cover more ground if we split up. Don't get too concerned if you don't see me around. Think of me as your loyal, rakishly handsome shadow. As for any rough stuff with the bandits, I'll leave that to you.
ja: 侵入後は分かれよう。その方が広い範囲を探せる。離れてもあまり気にするな。俺は忠実で粋な影とでも思っていてくれ 盗賊との荒事は、あんたに任せるよ

source: Thank you again for finding accounts of the flu outbreak in Orcrest. I can easily twist their words to make it seem like Peryite was responsible. Because he was responsible. Probably. Maybe. All that matters is recruiting new followers, all right?
ja: よくぞオークレストのナハテン風邪の原因を突き止めてくれた。私は簡単に言葉をねじ曲げて、ペライトの仕業ってことにできる。まあ、本当だからな。おそらく。多分な。とにかく信者が増えればいいだけだ

source: O, great Lord of Abundant Pus and Bountiful Vomit, why have you forsaken me?
ja: ありあまる膿とあふれる嘔吐のデイドラ公よ、なぜ私を見捨てたのですか？

source: This must be punishment for all of the times I clawed mother's furniture.
ja: これは儂が、母の家具に爪を立てた罰に違いない

source: Please, you must find the other mural pieces. Our museum's reputation is on the line!
ja: 頼む、残りの壁画を集めてくれ。博物館の評判がかかってるんだ！

source: The Rithana-di-Renada is finally complete! Oh, I can't believe you were able to complete such a task, five-claw. My brother and I will be forever in your debt. Though, I am a little disappointed there is no music.
ja: リサナ・ディ・レナダがついに完成したわ！ ああ、この使命を完了できたなんて信じられないわ。弟と私はいつまでもあなたに感謝するわ でも… 音楽がないのは、ちょっとだけがっかり

source: Let's take a moment before we head to the palace so I can show you how Euraxia has bent the Khajiit of Rimmen to her will.
ja: 宮殿へ向かう前に、ユーラクシアがどうやってリンメンのカジートたちを従わせているかを見せてやろう

source: Go on. See how you can help Khamira. I'll keep watch in case the Dragon returns.
ja: 行ってくれ。手伝えるようならカミラに手を貸すのだ。私はドラゴンが戻ってきた時に備える

source: Mother would never hang a tapestry like that in her cellar, of this Raz is certain. Best for us to examine it.
ja: お袋はこんなタペストリーを地下に架けたりしないぞ。絶対にだ。調べたほうがいいな

source: You saw Rakhzargo's fliers, yes? Mother had him post them across the valley. Help wanted for Sweetwater Farmstead! Ah, Sweetwater, our home sweet home. Are you interested in a job?
ja: ラクザルゴのチラシは見たか？ 母さんに頼まれて、渓谷中にまいてきたんだ。スイートウォーター農場で人手募集中！ ああ、スイートウォーター、懐かしい故郷 興味はあるか？

source: We should seek out this sword-mender as soon as possible. Arum-Khal has spent centuries plotting this escape. If he regains his full strength, even the powers of the Moonlight Blade may fall short.
ja: その剣を直せる者を、できるだけ早く探さなくては。アルム・カルはこの脱走を何世紀も計画してきた。あいつが完全に力を回復したら、月光の剣の力さえ及ばないかもしれん

source: Make no mistake, child, Arum-Khal's power and hatred have only grown since we first locked him away. The remnants of our order spent their waning years looking for a way to destroy him permanently. We found one. But it carries great risk.
ja: 勘違いしないように。アルム・カルの力と憎しみは、私たちが彼を閉じ込めてから増すばかりです 私たちの教団の生き残りは、彼を永遠に滅ぼす方法を探して衰退の日々を過ごしました。私たちは方法を見つけた。でも、それには大きな危険があります

source: The undead outside should provide the power you need. If you strike them down, I'm confident the sword and the spirit within will do the rest. You should share this with … Shando-ri, was it? I doubt he'll object. He seems more than ready to fight.
ja: 外のアンデッドが力を与えてくれるはずよ。奴らを倒せば、あとは剣と中の霊魂がやってくれるはず それをこの… シャンド・リだったわよね？ 彼にも伝えたほうがいい。反対はしないと思うわ。戦う覚悟はありそうだから

source: Zamarak thinks he can disrupt the necromancer's spell. Meet him at the Temple of the Purifying Moons.
ja: ザマラクは死霊術師の呪文を妨害できると思う。浄化月の聖堂で会おう

source: There's no going back for him. Neither Rakazsa, nor the Tenarr Zalviit clan. Their only care now is the taste of the blood on their tongues. There's only one way this ends now.
ja: 彼はもう後戻りできない。ラカズサも、テナル・ザルヴィトクランも。もう彼らが求めるのは、舌で血を味わうことだけよ 終わらせる道は一つしかないわ

source: Our companions left the palace to wander Rimmen and consider what is to come. Find Abnur Tharn, Zamarak, and Prefect Calo. Cadwell, too, if he is still around. I would like them to join us at the Moon Gate, but will understand if they decide not to.
ja: 仲間は宮殿を離れ、リンメンでこの先どうするか考えています。アブナー・サルン、ザマラク、カロ長官を探してください。もし残っていれば、キャドウェルもね 月の門で合流してほしいのですが、無理にとは言いません

source: Well, better I'm paired up with you than the ancient adept or the smarmy Wood Elf. You look like you can handle a scuffle. I'm only good at knocking myself out with a bottle, but I know a spell or two to muffle the noise of a brawl.
ja: まあ、カビの生えた達人や口先だけのウッドエルフよりあんたと組んだほうがましだけど。殴り合いにも強そうだし あたしに出来るのは、気絶するまで飲むことだけ。あと、取っ組み合いの音をかき消す呪文ぐらいかな

source: This place smells awful. Maybe it was never pristine when Dashing Dasalzo ran things, but he had the decency to keep the mildew in check. Some of this mold looks like it may start talking soon.
ja: ここはひどい臭いがする。勇ましきダサルゾが仕切っていた頃もピカピカとは言えなかったが、カビが生えるまで放ったらかしにはしなかった あんなにカビが増えたら、そのうち言葉も話し出すんじゃないか？

source: Nazdar did well to get us inside, but it looks like the strain was more than he could handle. He needs rest. Which means Tasnasi needs to change her plans.
ja: ナズダーはこの者たちを上手く中に入れてくれたけど、相当無理をしたみたい。休ませてあげないとね そうなると、タスナシは計画を変更しなくちゃならない

source: Time slips away, my friend. Please, activate the relic.
ja: もう時間がない。お願い、遺物を起動してください

source: This one hopes you have found something of interest, walker. Mizzik cannot afford to keep Tajirri distracted any longer. And he means that most literally.
ja: 何か面白いものを見つけてくれたんだろうな？ これ以上タジッリの注意を逸らし続けられん。本当に無理だ

source: Well? Head on in, before anyone notices.
ja: どうした？ 行ってこい。誰かに見つかる前に

source: I will spend a little time with Aneshi, five-claw. There are things we need to talk about. Old friends we need to remember. Take the note and recover the master key. Then meet me and the others in Rimmen.
ja: 少しアネシと過ごさせてください。話があるのです。これからも変わらぬ古い友人同士の話が マスターキーを手に入れてください。その後、皆とリンメンで合流しましょう

source: Why do you hesitate, rhook? Whoever that was, we cannot lose them!
ja: なぜためらうの？ 誰であろうと、失うわけにはいかないわ！

source: My antidote is nearly complete. All I need now is the Arkay's lash blossom. Were you able to get one?
ja: 解毒剤はもうすぐ完成する。あと必要なのは、アーケイズ・ラッシュの花だけだ。見つけられたか？

source: The assassins! They stalk the southern passages. We must hurry. There may be another way past this door deeper in the complex.
ja: 暗殺者だ！ 奴らは南の通路に忍び込んでいる。急がなければ。この扉の先に、奥へ通じる別の道があるかもしれない

source: This one would go with you to the Greenleaf Farm. The farmers there were kind when Zamarak passed that way on his return. He would help you convince them to find safety inside the town.
ja: この者がお前とグリーンリーフ・ファームへ行ってもいい。ザマラクが帰り道に寄った時、あそこの農民は親切にしてくれた。街の中へ避難するよう説得しよう。協力する

source: Euraxia thinks to frighten us with flying lizards? I do not think so!
ja: ユーラクシアは、私たちが〈空飛ぶ蜥蜴〉を怖がると思っているの？ 見くびられたものですね！

source: I know there's no one to murder at the moment, but that will change when you take Volendrung. Trust me, mortal. Would the Prince of Madness lead you astray?
ja: 現状殺せる奴はいないが、それもヴォレンドラングを取るまでの話だ。定命の者よ、私を信じろ。狂乱のデイドラ公がお前を騙すと思うか？

source: Hurry, friend! You do not want to miss Asaldak by the Merryvale Farms fountain! This is a perfect opportunity to share Nord delights with a culminating legend!
ja: 急いでくれ！ アサルダクはメイアヴェイル農園の泉だ！ ノルドが伝説の料理でもてなすのは今しかない！

source: Ah, five-claw, good, good. This one wore out two pairs of sandals prowling the streets looking for you.
ja: あら。五つ爪ね この者は通りであなたを探そうとして、サンダルを2足履き潰したわ

source: You there! Did you see a puny Breton run this way? Answer Ak'an!
ja: おい！ やせたブレトンが来なかったか？ アカンに答えろ！

source: You shouldn't have much trouble finding this chest. I sincerely doubt the Ruddy Fangs made any effort to hide it. Just don't take too long, all right? Guards could wander by at any moment. Plus, Fez is a terrible conversationalist.
ja: この箱はすぐ見つかる。ルディファングの奴ら、隠す気もなかったんだろう 急いでやってくれ。いつ守衛が来るとも限らない。それに、フェズは口下手でな

source: It takes a special sort of person to follow Peryite.
ja: ペライトを崇めるには、特別な資質がいるんだ

source: Wait! Didn't we meet once in Summerset? I can't believe I prayed to Peryite for help and he blessed me with your familiar face! He usually only blesses me with abundant pus.
ja: おい！ お前とはサマーセットで会ったな？ 信じられない。ペライトに祈りが届いた。こんなところで見知った顔に会えるとは！ いつもは祈っても、膿が増えるだけなのに

source: If you told me a year ago that I would be wandering Elsweyr on behalf of the Khajiit to deal with a rage of Dragons, I would have turned you into a newt for spouting such nonsense. Yet here we are.
ja: 私がカジートどものためにエルスウェアを駆け回り、ドラゴンの怒りに立ち向かうとはな。もし1年前に貴様から言われていたら、馬鹿なことを言うなと一喝してイモリに変えていたところだ それがどうだ、この有様だ

source: How can Jora-ri's only living descendant be such a fool? It's a wonder he even survived this long!
ja: ジョラ・リの唯一の生きている子孫が、あんな愚か者だとは。ここまで生き延びているのが不思議なくらいだ！

source: Finally, the mural is whole once more! I can already hear our lovely patrons gasping in awe.
ja: やっとだ。壁画が再び完成した！ 我々の素敵な後援者たちが、感動で息を呑む姿が想像できる

source: Good idea. No harm in having a look, now that the mural is complete. The Song of Kingdoms …. I always wondered what it sounded like, ever since I was a kitten. I've read so many stories, but never was the song actually described.
ja: いい考えね。壁画は完成したんだから、見てもバチは当たらないわよね 〈王国の歌〉… 子猫の時から、いつもどんな音だろうと思っていたわ。たくさんの物語を読んだけれど、実際に歌が記されていたことはなかった

source: The workhouse serves to snare the poor and the destitute … those who fall behind on their debts. They come here to find employment and earn a decent wage, but the costs deducted to pay for room and board leave them worse off than they were before.
ja: 救貧院は貧民や持たざる者… つまり、借金にまみれた者たちをおびき寄せる仕組みだ。ここに来れば仕事とそれなりの給金が得られる。だが、安い給金から部屋代と食費が差し引かれるため、以前よりさらに状況が悪化するのだ

source: Go. Do as Khamira asked. I'll stand guard and discourage the Dragon if it decides to return.
ja: 行け。カミラの言うとおりにするのだ。私はここに残り、ドラゴンが戻ってきたら追い返す

source: This must be how the thieves could steal the moon-sugar without being spotted. They tunnel directly into the storage cellars of the farms. If it wasn't highly illegal, Raz would be impressed.
ja: 盗賊たちはこれを使って、見つかることなくムーンシュガーを盗んでいたに違いない。農場の地下貯蔵庫に直接トンネルを掘ったんだ 見事な手だと言いたいが、非合法もいいところだ

source: Kideya did not think Razum would be leaving so soon. But it seems he has important matters to attend to. Who is Kideya to deny the High Elf queen? This one wonders … what exactly does her son do for the queen?
ja: ラズムがあんなに早く出ていくとは思わなかった。でもあの子には大事な仕事があるみたいじゃない。ハイエルフの女王の言うことを断るわけにもいかないわ 全く… うちの子は一体女王の何なの？

source: Rakhzargo never gets letters from tiny Elves. Why does Brother get to have all the fun?
ja: ラクザルゴは小さなエルフから手紙をもらったことがない。どうして兄さんにばっかりいいことがあるんだ？

source: She is not of the ja-Kha'jay, but I can sense a deep devotion to Azurah from this ally of yours. Mother is guiding us, as she always does.
ja: ジャ・カージェイではないが、お前の仲間からはアズラーへの深い信仰を感じる。母が導いてくれるだろう。いつものように

source: Your hesitation does not fill old Mazza-Mirri with confidence. If you want the blade, you must enter the next chamber and face my test.
ja: ためらっているようでは、マッツァ・ミッリは安心できません。剣を求めるのなら次の間に入り、私の試練を受けねばなりません

source: Shando-ri seems pleased. Good. While you restore the blade, I'll make my way to the temple's central gate. Meet me there, all right?
ja: シャンド・リは喜んでいるようね。よかった あなたが剣を修復している間、私は聖堂の中央門に向かうわ。そこで合流しましょう

source: I can't believe Khamira revealed herself. This isn't how we talked about that. She's right, however. If we run now, we might as well leave our land to Euraxia and the Dragons. Help her show our people that the Dragons aren't invincible, walker.
ja: カミラめ、素性を明かしてしまうとは。話が違う だが、彼女は正しい。今我々が逃げれば、この地をユーラクシアとドラゴンの手に委ねるようなものだ。ドラゴンが無敵ではないと証明するため、力を貸してくれ

source: Quiet moments to meditate have been rare since Zamarak returned to Elsweyr. This one needed some time alone, especially after helping Tharn with the Dragon at the Shadow Dance Ruins. But you look like one who has important news, my friend.
ja: ザマラクがエルスウェアに戻ってから、穏やかな瞑想の機会はほとんどなかった。影の踊りの遺跡でサルンに協力した後は、特に一人になりたかったものだ だが、大切な知らせを持ってきたようだな

source: Put an end to this, walker. Let's not keep Rakazsa waiting.
ja: 決着をつけましょ、歩き手。ラカズサを待たせないほうがいいわ

source: See how the Moons align with the ancient gate? The Lattice opens a path to Jode's Core! But how did you get the Dragonhorn? Where's Gharesh-ri? And why are the sounds of battle so close? Did the Euraxians overrun our defenses?
ja: 古代の門と月が並んでいるのが見えますか？ ラティスがジョーデのコアへの道を開きます！ でも、ドラゴンホーンをどうやって手に入れたのですか？ ガレシュ・リはどこに？ なぜ戦いの音が近くで聞こえるのですか？ ユーラクシアの兵に守りを破られたの？

source: All right we've got … six—I mean three keys. That should do it. We just need to meet Tasnasi at the vault and the loot is ours.
ja: それじゃ、鍵が… 6つ… いや3つあるわね。これで大丈夫。後はタスナシと宝物庫で合流すれば、お宝を頂きね

source: Upstaged by a gray-maned grandpa. Next time I'll have to pick locks blindfolded and with my teeth.
ja: たてがみの白い爺さんにお株を奪われるとはな。次に俺が鍵を外す時、目隠ししながら歯で開けてやるよ

source: Take care getting the keys. The thugs in this palace are Khasda's most loyal, and just as vicious and cruel as he. Expect no mercy, and give none. Sereyne will help keep things quiet, in case fighting breaks out.
ja: 鍵を取る時は注意して。ここの悪党どもはカスダに忠実で、主人と同様に凶暴で残酷なの。無慈悲な連中だがら、こっちも容赦しない 万一戦いになっても、セレイネが音が周りに漏れないようにしてくれるわ

source: The temple relic, five-claw. Activate it so the process of attunement can continue.
ja: 聖堂の遺物です。あれを起動させれば、調律を続けられます

source: Mizzik will admit, this case is heading in a rather … unexpected direction. Which is a bit worrisome, if he's being honest.
ja: ミジクは認めよう、この事件は少々… 想定外の方向へと進んでいるようだ。正直に言うと、少し不安だ

source: I'm afraid I bungled this one royally, old friend.
ja: こいつは盛大に失敗したようだな

source: I've generally found that most doors have a way to be opened, magical barriers not excluded. Let's have a look around and see if there's some way to take it down.
ja: 一般的に言って、大抵の扉には開く方法があるものだ。魔法の障壁だって例外じゃない。辺りを見回って、取り除けないか調べてみよう

source: Nala-do has pledged her service to Queen Khamira. This one will do everything in her power to keep the royal heir safe and secure.
ja: ナラ・ドーはカミラ女王に忠誠を誓った。王家の子孫の安全を守るためなら、できることは何でもする

source: Zamarak never much cared for necromancers. Dragons? No, this one doesn't like them, either.
ja: ザマラクは死霊術師に同情したことはない。ドラゴン？ いいや、この者はドラゴンも好きじゃない

source: I assume you recovered the master key? Fragrant, my friend! Hrrm. I have waited a long time to return to the palace … my home. Tharn will describe the plan to you. I need a moment to collect my thoughts.
ja: マスターキーを手に入れたのですね？ 素晴らしい！ 私は長い間、宮殿へ… 家へ戻る時を待っていました。サルンが計画を説明してくれます。少し、考えをまとめる時間をください

source: Silhu-jo, no! This is my fault. S'rendarr forgive me ….
ja: そんな、シルフ・ジョー！ ヴァズビのせいだわ。スレンダル、お許しを…

source: Remember, you must drink the antidote before heading inside the oasis. I do not wish you harmed by the fumes within.
ja: オアシスの中へ向かう前に、解毒剤を忘れずに飲んでくれ。中の煙にやられてしまっては困る

source: That was the Dragonguard. Captain Saulinia must be closing in.
ja: あれがドラゴンガードだ。サウリニアは近くにいるぞ

source: I'm Prefect Calo, commander of the Cygnus Irregulars. And you're that outsider working with the Khajiiti militia. I expected you hours ago. Well, let's not dawdle. You have an assassination squad to stop, I assume, so if you'd open my cell .…
ja: 私は、シグナス不正規兵の指揮官を務めるカロ長官だ。君はカジート民兵に協力しているというよそ者だな。もっと早くここへ来るものと思っていた 無駄話はよそう。君は暗殺部隊を止めねばならないんだろう？ この監房を開けてほしいんだが…

source: Tsazii is the matriarch of the family and the nominal head of the farmstead. She is the one you need to convince or none of them will leave the farm.
ja: ツァジーは一家の主で、農場を取り仕切っている。彼女を説得しなければ、他の者は誰も農場を離れないだろう

source: Hurry, five-claw! Use the ballista and bring that Dragon to the ground! We need to show my people that these creatures can be defeated!
ja: 急いで！ バリスタを使って、ドラゴンを叩き落として！ あの獣を倒せることを、皆に示してください！

source: Hit this dummy! Pretend it's someone you really hate. Or really love. Or both!
ja: ダミーを叩け！ 心底憎い奴のことを想像するんだ。最愛の奴でもいい。ええい、面倒だから両方にしろ！

source: Did you hear that, friend? Asaldak wants to know Rigurt's recipe! ! I'm sure he'll return after he wins his digestive battle. Find the Screaming Mammoths at Valenwood Gate so they can play for Lady Izza. We are finally on the verge of making peace.
ja: おい、聞いたか？ アサルダクがリガートのレシピを知りたいらしい！ 消化できたら、また来るだろう レディ・イッツァに演奏を聴かせられるよう、ヴァレンウッドの門にいる叫ぶマンモスを捜してくれ。ようやく親睦を深められる

source: Not a moment to lose, friend. Let's go save these animals!
ja: グズグズしている暇はない。動物たちを助けにいこう！

source: If you speak to the powerful Tharn while you're at the palace, let him know that Lyrrsazhi has been thinking about him. Isn't he just delicious? Like a honey pudding, he is! Anyway, the queen awaits you in the palace throne room.
ja: 宮殿で偉大なるサルン様に会ったら、リルサジの想いを伝えて。彼は美味しそう。ハチミツプディングのようにね！ とにかく、女王は宮殿の玉座の間で待ってるわ

source: Is what Ak'an says true? Do you find common cause with the Breton, Jakarn? I should warn you—people who travel with Jakarn rarely meet pleasant ends.
ja: アカンの話は本当？ お前はブレトンのジャカーンと協力してるのか？ 気をつけな。ジャカーンと組むとロクな目に遭わないよ

source: This one saw no guards as we left Rimmen, which tells Ak'an you kept your mouth shut. Good. Ak'an's list of enemies grows far too long.
ja: リンメンを発つ時に衛兵はいなかった。つまり、お前は黙っていたんだな。助かる。アカンの周囲は敵だらけだ

source: You know, Fez still hasn't told us where the jewel is. Not trying to insinuate anything. Just an observation.
ja: なあ、フェズの奴は宝石の場所についてまだ黙っている。だから何だってわけじゃないが、話そうとしない

source: There's an extra Peryite cultist outfit if you're interested. I'm fairly certain that I got all of the plague stains out of it.
ja: もしよかったらペライト信者の服が余ってる。もう疫病の菌は残っていないはずだよ
